Parlons de la façon de choisir une
base de données lors d'un entretien de conception de système.
Lors de ces entretiens, vous devrez souvent
choisir la base de données à utiliser. Ces
bases de données sont divisées en types SQL et NoSQL.
Chacune a ses propres
forces et faiblesses et doit être
choisie de manière appropriée en fonction du cas d'utilisation. Tout
d'abord, définissons les
bases de données SQL et NoSQL. SQL signifie
langage de requête structuré. Les bases de données SQL sont basées sur des tables,
tandis que NoSQL est un document, un graphique clé-valeur
ou un magasin de colonnes larges. Les
bases de données SQL sont évolutives verticalement, tandis que les bases de données
NoSQL sont
évolutives horizontalement. Commençons par les points forts des
bases de données SQL. Premièrement, les bases de données SQL sont des
bases de données relationnelles, ce qui signifie qu'elles
permettent d'interroger facilement les
relations entre les données de
plusieurs tables. Les relations entre les tables sont
très importantes pour
organiser et structurer efficacement un grand nombre de
données différentes. Deuxièmement, les données sont bien
structurées et la marge d'
erreur potentielle est donc réduite. Ceci est
dû au fait que les schémas SQL nécessitent que le
modèle et le format des données soient connus
avant de stocker quoi que ce soit. Troisièmement, les
bases de données SQL sont conformes à Acid, ce qui signifie
que les transactions sont cohérentes atomiquement,
isolées et durables. Les
transactions SQL sont des groupes d'
instructions exécutées de manière atomique.  Cela
signifie qu'ils sont tous
exécutés ou pas exécutés du tout si une
instruction du groupe échoue. Avec tous
ces points forts, SQL semble excellent, alors quelles
sont ses faiblesses ?
Premièrement, les données structurées peuvent signifier
moins d'erreurs, mais cela signifie également que les
colonnes et les tables doivent être créées à
l'avance, de sorte que les bases de données SQL prennent plus de
temps à configurer que les bases
de données NoSQL. Elles ne sont pas non plus efficaces pour
stocker et interroger des données non structurées
dont le format est inconnu.
Deuxièmement, les bases de données SQL sont difficiles à mettre à
l'échelle horizontalement en raison de leur
nature relationnelle. Pour les systèmes à forte charge de lecture,
il est simple de provisionner
plusieurs réplicas en lecture seule, mais pour les
systèmes à forte charge d'écriture, la seule
option est généralement de faire évoluer la
base de données verticalement, ce qui est généralement plus
coûteux que de provisionner des
serveurs supplémentaires. Parlons maintenant des
avantages des bases de données NoSQL. Premièrement, les
bases de données NoSQL sont plus flexibles et plus simples
à configurer car elles ne prennent pas en charge les
relations entre les tables et les données sont généralement
stockées dans des documents ou sous forme de paires clé-valeur.
Elles constituent un meilleur choix pour
stocker des données non structurées. Deuxièmement, parce qu'elles
sont plus efficaces pour gérer les
données non structurées, elles peuvent également fragmenter ces données
sur différents magasins de données, ce qui permet des
bases de données distribuées. Cela permet une mise à
l'échelle horizontale.  Bien plus simple, de très
grandes quantités de données peuvent être stockées
sans avoir à acheter un seul
serveur coûteux. Cependant, les bases de données NoSQL
ont aussi leurs faiblesses. Premièrement, les
bases de données NoSQL sont généralement conçues pour des
cas d'utilisation distribués et les systèmes lourds en écriture
peuvent être pris en charge en ayant
plusieurs fragments de droits pour la même
partition de données. C'est ce qu'on appelle la réplication peer-to-peer.
Cependant, le compromis est une
perte de cohérence forte. Après un droit
sur un fragment dans un cluster NoSQL distribué,
il y a un petit délai avant que
cette mise à jour puisse être propagée à d'autres
réplicas. Pendant ce temps, la lecture à partir d'un
réplica peut entraîner l'accès à des
données obsolètes. Cette faiblesse des données
étant finalement mises à jour est appelée
cohérence éventuelle. La
cohérence éventuelle n'est pas exactement un défaut des
bases de données NoSQL mais des
bases de données distribuées en général. Une
base de données NoSQL à fragment unique peut être fortement
cohérente, mais pour profiter pleinement
des avantages d'évolutivité de NoSQL, la
base de données devrait vraiment être configurée comme un
cluster distribué. C'est tout pour la
vidéo d'aujourd'hui sur les bases de données. Pour en savoir plus,
consultez l'article sur les exposants. Linked In.
La description ci-dessous. Bonne chance pour
vos interviews et merci d'avoir regardé.  étranger
étranger